# LibreOffice 3.4.1发布有感 - 袁萌专栏 - CSDN博客
2011年07月02日 15:54:51[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：929标签：[office																[产品																[中软																[金山																[download																[跨平台](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=跨平台&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=download&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=金山&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=中软&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=产品&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=office&t=blog)
     在我国的开源界，有人喜欢滥用英文“Open“字头当作幌子，以便塞进自己的私货（即什么”猫腻“），而对于法语字头”Libre“（解放、自由之意）却避之不及，甚至咬牙切齿，极端仇视。对待LibreOffice自由软件包的态度便是一例。
7月1日，国际《文档基金会》发布了LibreOffice3.4.1新版本，这是一个跨平台的知名办公套件。但是，这次发布的是一个技术维护版本，建议企业暂不要使用，而要等到本月底LibreOffice3.4.2稳定版发布之后再部署使用。请见：“LibreOffice3.4.1 Is Now Available for Download”一文（7月1日，byMarius Nestor）。
7月1日17点33分，在给永中“小毛头”上第六课短文推出去不久，在其下面出现一个很有意思的跟贴，内容是：“在长沙某大学的Office选择中，永中软件提供了新版本。性能超过中标软的产品。”我立即做了如下回复：“不管是永中软件的“小毛头”，还是永中科技的“小毛头”，都应该爱护永中Office的荣誉。”为什么永中软件提供了（永中Office）新版本，性能就超过了中标软的产品？这是不是真实情况，我们暂且不论。但是，这至少说明永中软件的“新产品”还是能够摆在桌面上与其他品牌的Office产品比试比试，自身不是“吹出来的”。
由于办公套件是一种非常复杂的软件包，功能极多，因而，令人信服的公平比试（测试）很不容易做到。进行比试的“标准”如何确定？不同人群的喜爱或偏好也不尽相同，因此，各种办公套件的比试（相互打擂台）往往存在一定的人为主观性，这是很难免的事情。但是，我们是不是“知难而退”呢？不，我们决不能“知难而退”，在某种情况下，产品“硬碰硬”的比试是不可避免的，否则，谈何挑战微软Office?
在国外，有人（社会组织）对个各款办公套件进行过“综合比较”，微软Office与LibreOffice处在同一水平线上（相差很微），而金山Office与永中集成Office处也在同一水平线上，永中集成Office的技术水平相比金山Office略高一筹，但是，在技术支持与售后服务方面，永中不如金山。这种“综合比较”，我们不必当真。我们中国人，喜欢“眼见为实，耳听为虚”，因此，我们自己要设立实验室，专门对金山Office与永中集成Office进行”硬碰硬“的产品比试才更有说服力。
从7月1日开始，国内软件采购的外界环境已经有了很大变化，尤其是在我国政府软件采购中，标榜“自主创新”的产品口号已经不再灵验，单靠“穷吹”，玩虚的是不行了。那么，我们该怎么办呢？答案只有一个：依靠产品的“品质过硬”（物理指标），而不是胡吹用户的“美妙体验”（人为因素）。

